---
layout: post
title:  "Study Alogorithm!"
date:   2022-11-24 12:26:29 +0900
categories: jekyll update
comments: true
---
1. 그리디
    
    ‘현재 상황에서 지금 당장 좋은 것만 고르는 방법’
    
    코딩 테스트 문제를 만났을 때, 바로 문제 유형을 파악하기 어렵다면 그리디 알고리즘을 의심
    
    3_2 큰 수의 법칙, 3_3 숫자 카드 게임, 3_4 1 이 될 때까지

2. 구현
    
    ‘머릿속에 있는 알고리즘을 정확하고 빠르게 프로그램으로 작성하기’
    
    문제의 길이가 꽤 긴 편에 비해 난이도는 쉬운 편임.
    
    캐릭터의 이동 관련 문제가 나온다면 dx의 리스트와 dy의 리스트를 만들어 풀면 반복문을 줄일  수 있음 (상하좌우, 왕실의 나이트, 게임개발등)
    
    4_1 상하좌우, 4_2 시각 ,왕실의 나이트, 4_3 개임개발

3. DFS(Depth-First Search) 
    
    깊이 우선 탐색 이라고 부르며, 그래프에서 깊은 부분을 우선적으로 탐색하는 알고리즘임
    
    가장 멀리 있는 노드부터 탐색
    
    스택을 이용하는 것, 재귀 함수 이용.

4. BFS(Vreadth First Search)
    
    너비 우선 탐색, 가까운 노드부터 탐색하는 알고리즘임.
    
    큐를 이용 할 것, 큐 자료구조 이용, 수행 시간이 DFS 보다 우수
    
    각 간선의 비용이 동일할 때 최단 거리 구하기가 유리

5. 정렬 알고리즘(선택 정렬, 삽입 정렬, 퀵 정렬, 계수 정렬)
    
    내림차순을 오름 차 순으로 바꾸는 reverse의 시간 복잡도는 O(n)임.
    
    ‘데이터를 특정한 기준에 따라서 순서대로 나열’
    
    (1) 선택 정렬, 시간 복잡도 O(n^2)
    
    ‘데이터가 무작위로 있을 때, 이중에서 가장 작은 데이터를 선택해 맨 앞에 있는 데이터와 바꾸고, 그다음 작은 데이터를 선택해 앞에서 두 번째 데이터와 바꾸는 과정을 반복함.’ = ‘가장 작은 것을 선택’
    
    **스와프 : 두 변수의 위치를 변경하는 과정. 파이썬에서는 쉽게 가능하나 다른 언어는 임의의 변수에 저장을 해 두어야 한다.
    
    (2) 삽입 정렬, 시간 복잡도 (O(n^2), 최선의 시간일때 O(n)까지 가능)
    
    ‘데이터를 하나 씩 확인 하며, 각 데이터를 적절한 위치에 삽입하는 알고리즘’
    
    ‘데이터가 거의 정렬되어있을 때 효율적’
    
    삽입 정렬은 두 번째 데이터부터 시작한다. 첫 번째 데이터는 이미 정렬되어 있다고 가정함.
    
    (3) 퀵 정렬(Quick sort), 시간 복잡도: 평균O(NlogN), 최악 O(N)
    
    ‘기준 데이터를 설정하고 그 기준보다 큰 데이터와 작은 데이터의 위치를 바꾸는 알고리즘’
    
    피벗: 큰 숫자와 작은 숫자를 교환할 때, 교환하기 위한 ‘기준’
    
    ‘데이터가 무작위로 입력되는 경우 퀵정렬은 빠르지만’, ‘이미 데이터가 정렬되어 있는 경우는 느리게 동작함.’
    
    ##C:\Users\user\PycharmProjects\코테책\퀵정렬 [연습.py](http://xn--ru4b32d.py/) 참고
    
    (4)계수 정렬(Counting sort), 시간 복잡도: 평균 O(N) 최악: O(N + K)
    
    ‘특정한 조건이 부합할 때만 사용할 수 있지만 매우 빠르게 동작하는 정렬 알고리즘이다’
    
    동일한 값을 가지는 데이터가 여러개 등장할 때 효과적으로 사용할 수 있다.
    
    음수가 존재한다면 사용 할 수 없음.
    
    [3, 19238913829] 의 경우 19238913829개의 카운트 배열을 만들어야 해서 메모리가 비 효율 적이다. 
    
    ##C:\Users\user\PycharmProjects\코테책\Counting [sort.py](http://sort.py/) 참고